# Harry Potter

## Harry potter à l'école des sorciers (2001 - Chris Columbus)

- Après la mort de Lily et James Potter, leur fils Harry est recueilli par sa tante et son oncle qui le maltraite
- Harry reçoit une lettre de Poudlard, l'invitant à s'y présenter pour la rentrée des classes, mais son oncle la lui confisque avant qu'il ne puisse la lire, ne voulant pas que Harry devienne sorcier. De nombreuses autres lettres sont envoyées.
- Le directeur Albus Dumbledore envoie Rubeus Hagrid, gardien des clés et des lieux à Poudlard, chercher Harry le jour de son 11ème anniversaire
- Avec l'aide de Hagrid, Harry achète ses fournitures scolaires au chemin de Traverse. Il reçoit de Hagrid une chouette des neiges qu'il nomme Hedwige.
- Lors de son voyage vers Poudlard, Harry fait la connaissance de Ron Weasley et Hermione Granger (une sorcière d'origine moldue). Il rencontre aussi Drago Malefoy, un garçon détestable.
- Lors de la répartition des élèves dans une des quatre maisons de Poudlard, le « choixpeau », après avoir longuement hésité avec Serpentard, l'envoie finalement à Gryffondor, tout comme Ron et Hermione.
- Harry devient attrapeur dans l'équipe de quidditch de Gryffondor et se voit offrir un Nimbus 2000.
- Harry et Ron sauvent Hermione d'un troll
- Harry reçoit de la part d'Albus Dumbledore, une Cape d'Invisibilité ayant appartenu à son père et décide ma nuit même de chercher dans la Réserve de la bibliothèque des indices sur Nicolas Flamel que Hagrid a évoqué lorsque Ron, Hermione et Harry lui ont fait part de leurs soupçons concernant le professeur Rogue.
- S'il ne trouve rien sur Flamel, il découvre en revanche un miroir dans lequel il découvre ses parents. Ce miroir reflète le plus grand souhait de celui qui le regarde.
- Le trio apprend que Flamel est un célèbre alchimiste qui et le seul à avoir jamais créé une pierre philosophale qui peut donner la vie éternelle à celui qui la possède.
- Ils comprennent que la pierre est gardée dans Poudlard par un chien à trois têtes nommé Touffu, qu'ils ont découvert par hasard et qui appartient à Hagrid.
- Ils découvrent également que Voldemort est toujours vivant et soupçonnent le professeur Rogue de vouloir voler la pierre pour la lui donner afin qu'il puisse retrouver ses pouvoirs perdus.
- Le trio apprend que Hagrid a vendu le secret permettant de passer devant Touffu (musique pour l'endormir) contre un œuf de dragon découvrent qu'Albus Dumbledore (craint par Voldemort) a été attiré hors de Poudlard par un leurre
- Ils décident de passer devant Touffu afin d'empêcher Rogue de récupérer la Pierre Philosophale. Avec l'aide de Ron et Hermione, Harry passe à travers diverses épreuves et réussit à empêcher Voldemort de récupérer la Pierre, découvrant que le véritable ennemi qui aidait Voldemort était en vérité le professeur Quirrell, qui enseigne la Défense contre les Forces du Mal, et non Rogue, Voldemort étant caché dans le turban dont Quirrell ne se séparait jamais.
- A l'infirmerie pour se remettre de son combat contre Quirrell, qui s'est soldé par la mort de ce dernier, le professeur Dumbledore explique à Harry que la raison qui empêchait Voldemort (et donc Quirrell) de lui faire du mal était la protection qui lui avait été accordée par le sacrifice de Lily Potter.
- Avec toutes ces prouesses, Harry, Ron, Hermione font gagner, avec l'aide involontaire de Neville, la Coupe des quatre maisons à Gryffondor, au grand déplaisir de Drago Malefoy et de ses amis de Serpentard

## Harry potter et la Chambre des secrets (2002 - Chris Columbus)

À douze ans, Harry s'ennuie en vacances chez son oncle et sa tante, où il est de nouveau traité en esclave. Cependant, le soir de son anniversaire, un elfe de maison nommé Dobby vient l'avertir qu'un danger important l'attend à Poudlard et que de ce fait, il ne doit pas y retourner. Cet elfe utilise la magie afin que Harry ait des ennuis avec le Ministère de la Magie et qu'il ne soit pas autorisé à retourner à Poudlard. Fort heureusement, son ami Ron vient le chercher avec ses deux frères Fred et George dans la Ford Anglia magiquement modifiée par son père et l'emmène dans sa famille pour passer le reste de leurs vacances. Harry réside alors au Terrier, la maison de Ron, et fait la connaissance de sa sœur Ginny, qui rentre en première année à Poudlard.

Lors de leur passage sur le chemin de Traverse, Ron et Harry retrouvent Hermione et font la connaissance de Gilderoy Lockhart (un écrivain célèbre qui a obtenu le poste de professeur de Défense Contre les Forces du Mal), mais également celle de Lucius Malefoy (le père de leur ennemi Drago Malefoy), qui commence par critiquer les parents d'Hermione et les Weasley avant d'être pris à partie par Arthur.

Le jour du retour à Poudlard, alors qu'ils sont déjà en retard, Harry et Ron se retrouvent bloqués à l'entrée du quai 9 ¾. Ratant le départ du train, ils décident de rejoindre Poudlard à bord de la Ford Anglia volante. Arrivé à Poudlard, ils atterrissent dans les branches du Saule Cogneur et brisent la baguette de Ron avant de perdre la voiture, qui s'enfonce au cœur de la Forêt Interdite. Après avoir évité de peu le renvoi, subi les remontrances des professeurs Rogue, Dumbledore et McGonagall - Ron a subi en plus celles de la Beuglante envoyée par sa mère - les deux garçons recommencent les cours à Poudlard.

Un jour, Harry (alors qu'il est dans le bureau du professeur Lockhart) entend une voix mystérieuse, que le professeur Lockhart n'entend pas ; cette voix parle de meurtre. Après cela, Harry, Ron et Hermione retrouvent le corps pétrifié de Miss Teigne, la chatte du concierge, pendue par la queue devant un message indiquant que la "Chambre des Secrets", une pièce à l'existence plus que controversée, a été rouverte.

Peu à peu, certains de leurs camarades d'origine Moldue se retrouvent à leur tour pétrifiés. Par qui, les élèves et les professeurs l'ignorent, mais tout laisse à penser que celui qui se cache derrière ces pétrifications n'est autre que l'héritier de Salazar Serpentard, l'un des quatre fondateurs de l'école qui aurait créé cette fameuse Chambre et y aurait caché un monstre redoutable destiné à débarrasser l'école de ceux qui n'en sont pas dignes, c'est-à-dire les sorciers nés de parents moldus, aussi qualifiés de "Sang-de-Bourbe" par les sorciers de famille "pure". Très vite, Harry, Ron et Hermione soupçonnent Drago Malefoy d'être l'héritier de Serpentard, car il parait se réjouir de cette situation. Ils décident donc de piéger Drago pour l'interroger en préparant du polynectar, une potion permettant de se transformer pendant environ une heure en la personne de son choix.

Après que Colin Crivey (élève en première année à Gryffondor et fan inconditionnel de Harry) a été retrouvé pétrifié sur le chemin de l'infirmerie, le professeur Lockhart décide avec l'accord du professeur Dumbledore d'ouvrir un club de duel afin de former les élèves à l'utilisation de sortilèges défensifs. À cette occasion, Harry découvre qu'il est un Fourchelang une qualité qui lui permet de parler et de comprendre le langage des serpents mais qui le désigne d'office aux yeux des autres élèves comme le descendant de Salazar Serpentard, l'un des seuls sorciers à avoir jamais ouvertement clamé posséder cette capacité.

Plus tard, Harry découvre le corps pétrifié de Justin Finch-Fletchley, ce qui le rend encore plus suspect aux yeux des autres élèves.

Hermione termine enfin la préparation du Polynectar, et les trois amis décident de boire la potion et d'interroger Drago, mais seuls Ron et Harry partent pour la salle commune de Serpentard, la transformation d'Hermione ayant échoué (elle avait pris un poil de chat sur la robe de Millicent Bulstrode au lieu d'un petit cheveu de cette dernière, en qui elle voulait se transformer). Sous l'apparence de Crabbe et Goyle, ils retrouvent Drago Malefoy et parviennent à le faire parler de la Chambre des Secrets. Si, contrairement à ce qu'ils avaient cru en premier lieu, Drago nie être l'héritier de Serpentard, il confirme néanmoins que la Chambre a bien été ouverte 50 ans auparavant, qu'une "Sang-de-Bourbe" était morte et qu'il espère vivement que la prochaine victime sera Hermione.

Plus tard, Harry découvre un mystérieux Journal intime, jeté dans les toilettes de Mimi Geignarde et appartenant à un certain Tom Elvis Jedusor, qui le possédait près de cinquante ans auparavant. Les pages de ce journal semblent vides, mais en écrivant dessus, Harry découvre ses propriétés magiques. En effet, Harry peut entrer en conversation avec Tom à travers ce journal. Tom montre alors à Harry comment, alors préfet-en-chef à Serpentard, il a découvert que le monstre attaquant les élèves n'était autre qu'une araignée géante élevée clandestinement par Hagrid dans le château lors de sa scolarité et comment le monstre s'était échappé grâce à Hagrid, renvoyé peu de temps après.

Harry transmet alors l'information à ses deux amis, mais si tous trois ne sont pas surpris, connaissant la fascination du garde-chasse pour les animaux particulièrement dangereux, que Hagrid ait pu élever ce fameux monstre, ils doutent qu'il l'ait volontairement lâché sur les élèves pour les attaquer et décident donc de laisser le sujet clos tant qu'il n'y aura pas de nouvelle attaque. Cependant, quelques mois plus tard, à la suite du vol du journal dans les affaires de Harry, le jeune Gryffondor entend à nouveau cette fameuse voix. S'il est toujours le seul à l'entendre, Hermione a soudain une idée lorsqu'il leur fait part de ce phénomène et court à la bibliothèque, laissant Ron et Harry sur place. Quelques heures plus tard, le professeur McGonagall leur apprend qu'Hermione a été retrouvée pétrifiée à son tour et ils décident d'interroger Hagrid pour le forcer à leur dire où se cache le monstre.

Cependant, alors qu'ils sont dans la cabane du garde-chasse, le soir-même, Albus Dumbledore entre en compagnie du ministre de la Magie, qui vient arrêter Hagrid, suivi quelques minutes plus tard de Lucius Malefoy, qui vient remettre au directeur un avis du Conseil de l'école le démettant de ses fonctions. Juste avant d'être emmené à Azkaban, la prison des sorciers, Hagrid laisse un indice aux deux amis en leur indiquant de "suivre les araignées" s'ils veulent découvrir quel est le monstre qui attaque les élèves de l'école. Après le départ des professeurs, Harry et Ron s'enfoncent dans la Forêt Interdite, suivant l'ultime conseil de leur ami et accompagnés de Crockdur, le chien du garde-chasse. Enlevés au bout de quelques minutes de marche par des araignées géantes, ils se retrouvent emportés au cœur de la Forêt Interdite près d'une toile immense sur laquelle siège une araignée tout aussi immense. S'il reconnaît être l'araignée élevée par Hagrid dans les couloirs du château, Aragog nie être le monstre qui attaquait les élèves, n'ayant jamais quitté son placard jusqu'au jour de sa fuite alors que la fille qui avait été tuée avait été retrouvée morte dans les toilettes. Il affirme cependant connaître l'identité du monstre, tout en refusant, par peur, de le nommer. Alors qu'Aragog s'apprête à les livrer en pâture à ses enfants, Ron et Harry sont sauvés par la Ford Anglia, qui les remmène à l'orée de la Forêt Interdite avant de retourner dans la forêt.

Comprenant que la jeune fille tuée n'est autre que Mimi Geignarde et découvrant, grâce à une page de livre cachée dans le poing pétrifié d'Hermione, que le monstre est un Basilic, un serpent gigantesque pouvant tuer quiconque croise son regard, ils s'apprêtent à faire part de leurs découvertes au professeur McGonagall, lorsqu'un message diffusé magiquement invite l'ensemble du personnel à se retrouver dans la salle des professeurs et les élèves à retourner immédiatement dans leur salle commune respective. Cachés derrière un couloir, ils surprennent une conversation des professeurs de Poudlard et apprennent la disparition de Ginny, la sœur de Ron, et la fermeture probable de l'école. Finalement, quelques heures plus tard, ils décident de tout révéler au professeur Lockhart, que les professeurs ont "invité" à retrouver et sauver Ginny, afin de l'aider à mieux se préparer à ce qui l'attend, mais découvrent que celui-ci s'apprête à abandonner l'école.

Afin de justifier sa fuite, Lockhart leur avoue qu'il n'a jamais réalisé les exploits qu'il raconte dans ses livres mais qu'il en a extorqué le récit à leurs auteurs avant de leur effacer la mémoire. Il tente également de le faire avec Ron et Harry mais ceux-ci le désarment rapidement et le forcent à les suivre dans les toilettes de Mimi Geignarde. Là, ils découvrent l'entrée de la chambre, cachée par l'un des lavabos, et pénètrent dans un tunnel après que Harry en a ordonné l'ouverture en Fourchelangue. Là, Lockhart simule un évanouissement pour voler la baguette de Ron et effacer la mémoire des deux amis. Cependant, alors qu'il lance le sortilège, la baguette cassée de Ron explose et inflige le maléfice à son lanceur, rendant le professeur amnésique mais créant un éboulement. Harry, qui est parvenu à s'enfuir, se retrouve de l'autre côté d'un mur de pierre, seul, et continue son chemin après s'être informé de l'état de santé de Ron et du professeur.

Ayant ouvert l'immense porte de pierre de la Chambre des Secrets, il scrute la salle à la recherche de Ginny et la retrouve évanouie au pied d'une statue représentant Salazar Serpentard, le journal intime de Jedusor à quelques pas d'elle. Lorsqu'il relève la tête, il découvre Tom Jedusor lui-même, ou plus exactement, comme il l'explique à Harry, un souvenir de Tom Jedusor précieusement conservé dans le journal qui, après avoir possédé Ginny et l'avoir forcée à lâcher le basilic sur les élèves, vampirise son énergie pour retrouver la vie. Tom apprend au jeune Gryffondor qu'il est le véritable héritier de Serpentard et démontre qu'il est également Voldemort, le sorcier le plus puissant au monde, selon lui. Lorsque Harry réplique que le sorcier le plus puissant est non Voldemort mais Dumbledore, le phénix du directeur de Poudlard apparaît, le Choixpeau Magique dans ses serres. Mettant fin à la discussion, Tom lâche le Basilic, dont les yeux sont crevés quelques secondes plus tard par le phénix. Après avoir fui le serpent, Harry décide, au moyen d'une épée trouvée dans le Choixpeau, de le combattre et parvient à le tuer. Alors qu'il retire l'épée de la gueule du Basilic, il se rend compte que le monstre est parvenu à planter l'un de ses crochets dans son bras. Sauvé par les larmes de Fumseck, il détruit le journal intime en le transperçant avec le crochet et détruit le souvenir de Voldemort, permettant ainsi à Ginny de reprendre connaissance.

Retournant à la surface avec Ron, Ginny et Lockhart grâce à Fumseck, Harry apprend de Dumbledore, revenu à Poudlard un peu plus tôt dans la soirée, que sa capacité à parler le Fourchelangue lui vient probablement de la blessure que lui a infligée Voldemort en tentant de le tuer lorsqu'il était enfant mais que l'épée qu'il a tirée du Choixpeau et qui était la propriété de Godric Gryffondor prouve son appartenance à la maison Gryffondor. Finalement, lors de la visite de Lucius Malefoy à Poudlard, il découvre que Dobby est l'elfe de maison des Malefoy et que le père de Drago a glissé le journal intime de Jedusor après la bagarre avec Arthur Weasley dans la librairie du chemin de Traverse. Rusant pour tromper Malefoy, il parvient à faire libérer Dobby et retrouve Hermione quelques heures plus tard lors d'une fête organisée dans la Grande Salle.


## Harry potter et le Prisonnier d'Azkaban (2004 - Alfonso Cuarón)

- Harry s'enfuit de chez sa tante et son oncle après avoir fait gonfler comme un ballon, Marge, la sœur de l'oncle Vernon, car celle ci a insulté ses parents.
- Il se rend sur le chemin de Traverse avec le Knight Bus
- Il est informé par le ministre de la Magie, Cornelius Fudge, de l'évasion de la prison d'Azkaban de Sirius Black, l'homme qui aurait livré les parents de Harry à Voldemort et tué Peter Pettigrow.
- À Poudlard, Harry découvre son nouveau professeur de défense contre les forces du Mal, le professeur Remus Lupin. Il est particulièrement protecteur envers Harry et un lien se tisse entre eux deux, il apprend que celui ci était ami de son père.
- Le professeur lui apprend même à produire un Patronus afin qu'il soit capable de repousser des Détraqueurs, les redoutables gardiens de la prison d'Azkaban si besoin est.
- L'année est ponctuée par des attaques de Sirius à l'intérieur même de l'école, pourtant protégée par des Détraqueurs
- Harry apprend que Sirius est son parrain et qu'il était le meilleur ami de son père et de Lupin. Ensemble, ils formaient un trio inséparable, toujours suivi de Peter Pettigrow.
- Harry essaie d'aider Hagrid à innocenter Buck (scene vol avec Harry), l'hippogriffe qui a blessé Drago Malefoy mais celui ci est condamné à mort.
- Grâce à la carte du Maraudeur, un plan de Poudlard qui indique la position de chacun, le professeur Lupin s'aperçoit que Peter Pettigrow se trouve dans l'école alors qu'il est censé être mort.
- Ron pense que le chat de Hermione, Pattenrond, a tué son rat Croûtard. Le jour de l’exécution de Buck l'hippogriffe, il le retrouve pourtant dans la cabane de Hagrid, mais un chien noir enlève Ron dans un passage souterrain sous le Saule cogneur, un arbre de Poudlard.
- Harry et Hermione partent à sa recherche. À l'intérieur se trouvent Sirius Black et Peter Pettigrow.
- Le traître n'était pas Sirius mais bien Peter Pettigrow qui vendit les parents de Harry à Voldemort avant de se transformer en rat pour faire croire à sa mort.
- Ils sont rejoints par Lupin, qui avoue être un loup-garou. Puis arrive le professeur Rogue, qui refuse de croire à l'innocence de Sirius et essaie de le faire prisonnier. C'est à ce moment-là que la Lune se lève, Lupin se transforme en loup-garou et attaque le groupe.
- Sirius, gravement blessé au cours de la lutte, s'enfuit dans la forêt mais tombe sur une centaine de Détraqueurs, prêts à aspirer son âme. C'est alors qu'un mystérieux et gigantesque Patronus apparaît et les met en fuite.
- Plus tard, Harry apprend que Sirius a été capturé par le ministère de la Magie et est sur le point d'être exécuté. Avec Hermione, ils se servent d'un Retourneur de Temps pour revenir trois heures en arrière et revivre les derniers événements.
- Ils arrivent à sauver Buck et Sirius de la mort (après que Harry a produit le fameux Patronus qui chasse les Détraqueurs). Harry retrouve son parrain, mais Pettigrow réussit à s'enfuir pour rejoindre son maître, Voldemort.
- À la fin de l'année, Lupin démissionne au grand désespoir de Harry car Rogue a révélé aux élèves qu'il est un Loup-garou. Harry reçoit de la part de Sirius un balai Éclair de Feu, le plus rapide des balais de course du monde.